看到之后，我马上也想搭建一个类似的站点，名字都想好了，就叫「闲言碎语」。

## 初衷
其实在看到「b 言 b 语」之前，自己很早就想搭建一个类似的站点，只不过没有一个参考，自己也没想好展现的形式，就一拖再拖，直到看到了「b 言 b 语」。

说到初衷，其实大体是跟「b 言 b 语」作者一样的，但也有更多的考虑。

社交平台压力：点赞和评论都会影响心情，很可能会因为不符合自己的预期导致心情起伏。
亲人的关注：有时候发布的东西可能比较悲观或者低落，不想被家人看到，怕他们担心。
憋着不如表达：有些事憋在心里又不是滋味，还是要表达出来。
日记：有时候想记录生活的琐事，类似于日记，但又不是天天记。
综上，我才希望有一个自留地，可以让我无所拘束的表达，不用担心是否有点赞或评论，也不用担心家人看到我的低落会担心，可以像日记一样，让我随时记录和回看。

我称之为「闲言碎语」。

为什么要叫「闲言碎语」，真的就是脑袋里出现的最合适的一个词，毕竟碎碎念的东西放在一起，不叫「闲言碎语」还能叫什么呢？

开发
想法的种子早已种下，如今也有了一个参照的对象，不行动起来更待何时？于是我便开始了「闲言碎语」的开发。

前端
前端我选择了「Vue」，写几个简单的页面简直是小菜一碟。

Vue
UI 组件库我使用的是「View UI」（原名：iView），之前写小程序的时候用过，比较熟悉。

View UI
后端
后端数据存储最开始准备使用「Bmob 后端云」，但由于数据读写权限不符合我的需求，最终使用了更合适的「LeanCloud」。

LeanCloud
关于 LeanCloud，开发版的数据存储免费额度如下，对于开发「闲言碎语」足够了。

结构化数据存储：

项目	开发版
API 请求	3 万次 / 天
并发线程	3 个
全文搜索	1 万次搜索查询请求 / 天
数据存储空间	免费 1 GB（超出部分 0.10 元 / GB / 天）
文件存储（空间）：

免费赠送 10 GB 存储空间，超出部分每月 0.16 元 / GB （文件存储空间和流量均不计入商用版最低消费）。

文件存储（流量）：

流量类型	国内访问	海外访问
HTTP 流量	免费 500 MB / 天（超出部分 0.30 元 / GB）	无免费流量（0.40 元 / GB）
HTTPS 流量	无免费流量（0.36 元 / GB)	无免费流量（0.60 元 / GB）
更多关于价格的说明，请查看「LeanCloud 价格」。

小插曲：写文章期间我自己访问比较频繁，发现文件访问流量太大，就做了缩略图处理。

页面
页面样式参考了「b 言 b 语」，在其基础上增加了标题、心情、类型和图片支持。

示例
后台管理
「b 言 b 语」的作者使用的是第三方工具进行动态的发布，我觉得各端体验不太统一，就写了一个简单的后台管理，支持登录、展示和发布。

后台管理
使用体验
其实在使用「闲言碎语」前后，我也尝试过一些工具来记录我的碎碎念，他们都各有特色。

知识星球
在「知识星球」上，我建立过自己的个人星球，记录了 20 条之后就放弃了。

知识星球
知识星球其实是一个相对封闭的社区，有评论和点赞，内容有审核，在我看来更适合某个专业领域的人在一起分享和交流（前不久加入的一个微信群也有过类似的讨论）。

## flomo
「flomo」是我在「闲言碎语」搭建并使用之后接触到的一款记录想法的工具。

flomo
使用之后我发现：带颜色的小方块和一直都在的输入框给了我无形的压力，好像在提醒我多多记录。可能我已经习惯了把闪现的想法记录在「滴答清单」上，flomo 并不是不好，而是不太适合当下的我。

另外，「flomo」 是 少楠 在业余时间做出的一款产品，迭代速度和对其理念的坚持都值得我学习，所以即使 「flomo」 不适合我，我还是会推荐给读文章的你，因为好的产品值得推荐。

适合自己的才是最好的
工具本身没有好坏之分，真正适合自己的才是最好的。

说回到我的「闲言碎语」，目前已经达到了我的预期，具体体现在以下方面。

界面简洁
支持图文
方便管理
随心所欲，记录所想
当然也有不足的地方：

没有适配电脑端（因为我用的比较少）
不是全站 HTTPS
只要我还在用，我就会不断的优化，让「闲言碎语」更好用。

写这篇文章的时候，我又把「闲言碎语」里的内容挨个看了一遍，有一些记录了日常美好的瞬间，有一些可以拿来当文章的素材，还有一些记录了某些时间点，等等。虽然还是会在社交平台发布状态和好友互动，但是这里俨然才是我记录生活的主阵地。

最后：